Bonjour et bienvenue à l'Urapeda, je suis la comptable.
Suivez moi.
Présentes nous ton métier ?
Je m'appelle Florence, voici mon nom signe.
Faire la comptabilité c'est travailler avec les chiffres.
Je réceptionne les factures, les relevés de banques, les chèques, les frais de déplacement et d'autres documents.
Pour vous donner un exemple, un salarié qui dépense 20 euros d'essence me fournit son justificatif de paiement, et je l'enregistre dans le logiciel dans la colonne dépense.
A l'école, j'aimais beaucoup les mathématiques, c'était comme un jeu de logique et de réflexion pour moi.
Depuis environ 2001 je travaille dans la comptabilité et je suis passionnée par les chiffres.
J'aime chercher les erreurs, comprendre les relations entre les chiffres, c'est un vrai plaisir pour moi de jouer avec les chiffres.
J'ai été au collège puis à l'issue de ma troisième je me suis orientée en filière professionnelle CAP BEP ACC (Administration Commerciale et Comptabilité).
J'ai obtenu mon CAP trois ans plus tard mais j'ai échoué à mon BEP.
J'ai tout de suite trouvé un poste administratif jusqu'à ce que je trouve un poste de comptable ici.
Un poste de comptable à part entière.
J'ai effectué un stage ici qui m'a plu, j'ai découvert les chiffres, les factures, comment on enregistrait les factures dans le logiciel, comment on les réglait ensuite.
Et c'est ça que j'aime bien dans la comptabilité.
Ensuite, le directeur d'ici m'a embauché en tant qu'assistante comptable pendant 3 ans.
Il m'a proposé de passer un autre diplôme par la suite, j'ai donc fait une VAE et j'ai réussi mon Bac Pro comptable, et je suis toujours comptable ici depuis.
Je dois rentrer les dates et les numéros dans le logiciel.
Je travaille sur ordinateur.
Ça date d'hier?
D'accord, j'ai compris.
C'est bon je vais le faire.
Merci Ici je travaille qu'avec des collègues entendants, je suis la seule sourde.
Je n'ai pas de problème de communication avec eux car certains savent un peu signer sinon je lis sur les lèvres ou nous passons par l'écrit.
Concernant les chèques, je vérifie que le montant soit bien en adéquation avec le prix de la facture mais ce n'est pas moi qui signe les chèques, je suis juste comptable, cette tâche revient au directeur.
J'enregistre les documents et prépare les paiements, c'est tout.
Je travaille avec la chef comptable qui est là, elle vérifie si tous les paiements ont bien été effectués.
En soit, elle fait comme moi sauf qu'en plus elle classe tout en fonction de la nature des dépenses.
C'est fini tout ça.
Il faut juste signer.
Merci beaucoup.
Le directeur, c'est lui qui signe les chèques.
C'est bon je vais donc pouvoir payer les factures.
Une fois par mois nous avons une réunion administrative ou suivant un thème particulier ou une formation.
Dans ces cas là je prends toujours un interprète pour échanger avec les entendants.
Si il n' y a pas d'interprète de prévu, je n'y vais pas, ce n'est pas la peine.
Je vais m'ennuyer et ne pas comprendre les échanges.
C'est pas possible pour moi.
Je m'amuse, je ne vois pas le temps passer, j'ai toujours quelque chose à faire, je ne m'ennuie pas.